Регламент взаимодействия с пассажиром
=====================================

Регламент приглашения пассажира на дополнительный досмотр
---------------------------------------------------------

Пассажир приглашается на дополнительный досмотр, когда система определила его как потенциального нарушителя, присвоив ему количество баллов ниже нормы (вся информация о пассажире будет доступна в программе). В таком случае сотрудник охраны должен вежливо сопроводить подозреваемого в помещение досмотра для проведения беседы.

Регламент взаимодействия с пассажиром в комнате досмотра
--------------------------------------------------------

В комнате досмотра сотрудник должен задать подозреваемому ряд вопросов, придерживаясь следующей стратегии (речь сотрудника должна быть уважительной):  

Этап I «Установление базовой линии поведения»
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

*Цель:* Зафиксировать нормальное поведение подозреваемого, чтобы позже выявить отклонения.
Примеры вопросов:

* Часто ли пользуетесь поездами? 

* Как думаете проводить время в поезде? 

* У вас так много багажа, далеко едете?

* Успели ли вы уже посетить наш буфет?

Нейтральные вопросы помогают оценить речь, мимику, жесты в спокойном состоянии.

Этап II «Вопросы на детализацию»
""""""""""""""""""""""""""""""""

*Цель:* Выявить признаки поведения подозреваемого при лжи, задавая вопросы требующие детализированного вранья.
Примеры вопросов:

* Каким маршрутом вы едете?

* Какой номер вашего вагона?

* Куда направляетесь?
 
* Кто-нибудь помогал вам собирать вещи? 

* На чем вы добирались до вокзала? 

* Где вы покупали билеты?

Лжец может путаться в деталях или давать избыточные, неестественные подробности (признаки возможной лжи приведены ниже).

Этап III «Вопросы на постороннюю тему»
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

*Цель:* Запутать подозреваемого и заставить его потерять контроль над ситуацией.
Примеры вопросов:

* Погода для путешествия сегодня прекрасная, не правда ли? 

* Много ли сейчас пробок в городе?

* Взяли с собой что-нибудь почитать?

* У вас всё в порядке?

Вопросы на постороннюю тему отвлекают подозреваемого, снижают его бдительность и сбивают с толку, вызывают напряжение.

Этап IV «Конфронтация»
""""""""""""""""""""""

*Цель:*  Задать человеку вопросы напрямую связанные с возможным преступлением, дабы выявить психологическую и физическую реакцию.
Примеры вопросов:

* Есть ли у вас предметы, запрещённые к провозу?

* Наша система заподозрила вас в намерении совершить преступление, что вы об этом думаете?

* Вам приходилось когда-нибудь лгать в беседе с официальными лицами?

Пользуясь снижением бдительности подозреваемого, которое было вызвано резкими сменами темпа разговора, необходимо задать ему прямые вопросы, позволяющие подтвердить, либо опровергнуть факт причастности допрашиваемого к преступлению, основываясь на его психологической и физической реакции. 

Признаки возможной лжи
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

#. *Невербальные сигналы:*
    * Избегания зрительного контакта
    * Нервные движения
    * Закрытые позы
    * Кратковременные проявления различных эмоций
#. *Речевые паттерны:*
    * Паузы и колебания
    * Избыточная детализация
    * Упрощение ответов
    * Противоречия ответов
    * Повтор вопросов
#. *Физиологические реакции:*
    * Учащенное дыхание
    * Учащенное моргание
#. *Эмоциональные реакции:*
    * Несоответствие эмоций ситуации
    * Чрезмерная демонстрация эмоций
#. *Стратегии уклонения:*
    * Агрессия или пассивность
    * Смена темы

В случае прохождения человеком досмотра с положительным результатом (не причастен),  его следует проводить из комнаты допроса и принести свои извинения за беспокойство.
Однако в случае отрицательного результата (причастен), человека необходимо вывести из здания вокзала, при необходимости воспользовавшись силами охранной организации вокзала.